Les médias sont-ils accessibles ?
Média’Pi! a donc fait appel à l’Institut français d'opinion publique (IFOP).
Les résultats viennent d'être publiés.
Les informations sont-elles accessibles pour les sourds ?
Afin d’avoir un état des lieux précis sur la question, Média’Pi! s'est associé avec deux organismes : la Fondation Jean-Jaurès et l’IFOP.
La Fondation Jean-Jaurès est une fondation politique proposant un espace de réflexion et d’analyse.
L'IFOP, quant à lui, est un institut qui crée des sondages collectant des informations qui permettent d'obtenir des statistiques.
Ensemble, ils ont recueilli des données précises sur la question des médias.
Le sondage, mené en avril 2021 auprès de personnes sourdes et malentendantes, arecueilli 2664 réponses, la quasi totalité des répondants étant signants.
Voici quelques éléments intéressants qui ressortent parmi les résultats.
Il est d'abord constaté que la télévision est le média principal pour la communauté sourde,  71% d’entre eux l’utilisent pour s’informer.
Elle est suivie par les sites Internet à 43%.
Puis viennent en troisième place les réseaux sociaux pour 29% d'entre eux.
Ces derniers sont davantage prisés par un public jeune : 46% des usagers de moins de 35 ans s'informent sur les réseaux sociaux.
L'accessibilité de ces médias s'est-elle améliorée ?
58% des personnes sourdes ont donné une réponse favorable, la qualité des sous-titres y est néanmoins insuffisante.
Sont d'abord cités les journaux télévisés, suivis des événements sportifs et des débats politiques.
Le sous-titrage de ces derniers est d'une qualité médiocre pour 69% des sondés.
Cela peut s’expliquer par les interruptions fréquentes lors de ces échanges, ce qui altère la qualité du sous-titrage.